各位同学们，今天晚上公开课20:30-22:30 ，本周正式开始进入《彻底解决分布式事务解决方案》，让大家彻底理解分布式事务解决思想。
课题内容:
1.分布式事务产生的背景
2.解决分布式事务基本思想Base和CAP理论
3.柔性事务与刚性事务区别
4.理解解决分布式事务核心思想软状态与最终一致性思想
5.分布式常见解决方案
####5.1 传统模式使用Jta+Atomikos
####5.2 2PC与3PC实现的区别
####5.3 使用阿里巴巴TCC补偿框架
####5.4 使用可靠消息模式
####5.5 使用LCN框架解决分布式事务
####5.6 阿里GTS框架解决分布式事务
腾讯课堂公开课:https://ke.qq.com/course/273548



2.三阶段提交协议  它通过期时机制解决了阻客的问思。” ”三阶段提交协议是两阶段提交协议的改进版本。

把两个阶段增加为以下三个阶段。  而不需

      不是，

      询间阶段:协调者询问参与者是否可以完成指令，参与者只需要回答是或要做真正的操作，这个阶段超时会导致中止。

      准备阶段:如果在询问阶段所有参与者都返回可以执行操作，则协调者向参与者发阶如果在询问阶执行请求，然后参与者写redo和undo日志，执行操作但是不提交操作;

      段任意参与者返回不能执行操作的结果，则协调者向参与者发送中止请求，  这里的逻

      辑与两阶段提交协议的准备阶段是相似的。

      提交阶段:如果每个参与者在准备阶段返回准备成功，也就是说预留资源和执行操作成功，则协调者向参与者发起提交指令，参与者提交资源变更的事务，释放锁定的资源;如果任何参与者返回准备失败，也就是说预留资源或者执行操作失败，则协调者向多与者发起中止指令，参与者取消已经变更的事务，执行undo日志，释放锁定的资源，这里的逻辑与两阶段提交协议的提交阶段一致。三阶段提交协议的成功场景示意图如图2-2所示。
