寒假作业思考题:
 各位同学们，今天是小年，祝福大家小年快乐！同时今天，也是蚂蚁第二期最后一节课。
 放假安排：2018年02月09日-2018年02月22日  2018年02月23日 正式上课。
寒假作业思考题:
作业1.使用Redis实现分布式锁  并总结下与zookeeper实现分布式锁区别是什么
作业2.搭建AactivMQ搭建集群版本 提示：使用zookeeper
作业3.使用Nginx搭建一套网站动静分离  
作业4.手写一个jdbc数据连接池  提示 使用线程池 
作业5.消息中间件通讯过程原理及移动APP推送消息原理是什么
作业6.高并发情况下，接口是如何限流的？
作业7.缓存或服务雪崩的产生原因是什么？应该怎么避免
作业8.研究下秒杀抢购，如何防止超卖？
作业9.预习dubbo、zookeeper、springcloud、分布式JOB、(rocketmq顺序消费,分布式事物机制)
作业11.研究下dubbo和zookeeper源码，并总结下Dubbo原理是什么？  Zookeeper原理是什么？
作业思考:预习下 结业项目、了解下微服务架构、支付架构流程（重点 思考 支付幂等、篡改数据）、微信开发、授权中心、秒杀与抢购。